Reichsminister Generalmajor Doktor Todt, der Tod dieses genialen Organisators und größten
Straßenbaumeisters aller Zeiten bedeutet einen unersetzlichen Verlust für unser Volk.
Im Herbst 1933 wurde der erste Spatenstich zum Bau der Reichsautobahnen getan.
Im Zuge dieser gewaltigen Arbeiten wurden allein über 7500 Brücken erbaut.
Sechs Jahre später, zu Beginn des Krieges, waren rund 4000 Kilometer fertiggestellt und die einzelnen
deutschen Gauhe damit durch ein einzigartiges Straßennetz verbunden. Die Reichsautobahnen,
die von der ganzen Welt als einmalige Leistung bewundert wurden, erschlossen dem Autofahrer ein
völlig neues Landschaftsbild. Der Führer dankt seinem treuen Mitarbeiter. Wieder wurde Doktor
Todt mit einer großen Aufgabe betraut. Das Reich war bedroht. Der Führer ließ die
Westgrenze durch einen Wall vom Beton und Stahl sichern. In knapp eineinhalb Jahren
baut Doktor Todt den Westwall mit zahllosen Beton- und Panzerwerken und anderen Schutzbauten.
Von den Alpen bis zur Nordsee entsteht in 850 Kilometer Länge die gigantischste
Festungszone aller Zeiten. Und wieder betraut der Führer Doktor Todt mit einer großen Aufgabe zur
Sicherung des deutschen Lebensraumes. Als Reichsminister für Bewaffnung und Munition hatte er während des
Krieges ein ungeheures Arbeitsgebiet zu ordnen und zu steuern. Nach der siegreichen Beendigung
des Westfeldzuges schützte Reichsminister Doktor Todt die eroberten Küsten durch den Bau gewaltiger
Befestigungen. Wieder entstehen gigantische Panzerwerke und Batterieanlagen. Wieder wird ein
riesiges Heer von Arbeitern in Marsch gesetzt und wieder werden ungeheure Mengen von Material aller
Art in einzigartiger Organisation herangeschafft. Und immer ist Reichsminister Doktor Todt bei seinen
Frontarbeitern, von denen viele das Schutzwall Ehrenzeichen tragen.
Der Krieg im Osten schließlich führt die Organisation Todt an Aufgaben heran,
die die OT-Männer an die Seite des Frontsoldaten stellen.
Die Zahl der von ihr im Osten neu gebauten Brücken und die Kilometerlängen der
ausgebesserten Straßen gehen ins Unermessliche. Wo im Frontbereich gearbeitet,
wo Zerstörtes wieder aufgebaut und Neues geschaffen wird, ist die Organisation Todt dabei.
Doktor Todt am Heckschützenstand seines Flugzeuges auf einem seiner zahlreichen
Flüge an die Front.
Doktor Todt im Führerhauptquartier bei der Besichtigung neuer Öfen für Heeresunterkünfte
und Unterstände im Osten. So war Reichsminister Doktor Todt unentwegt am Werk. Seine Arbeit
galt allein dem Wohle, der Sicherheit und der Zukunft unseres Volkes.
Das deutsche Volk trauert um einen seiner besten Söhne.
Die sterblichen Überreste des Großen Toten werden nach Berlin überführt,
wo sie in feierlichem Staatsakt beigesetzt werden.
Der Sarg wird in die neue Reichskanzlei getragen.
Fahnen der Wehrmacht und der Formationen und Gliederungen der Partei.
In seiner Rede gab der Führer der tiefen Trauer des ganzen deutschen Volkes Ausdruck und
würdigte das unsterbliche Werk des Toten. Er ehrte ihn besonders durch die Verleihung
der höchsten Klasse des neu gestifteten Ordens für die höchsten Verdienste,
die sich ein Deutscher für sein Volk erwerben kann.
Der Führer nimmt Abschied von einem seiner treuesten Kameraden und Mitarbeiter.
Von der Reichskanzlei wird der Sarg in feierlicher Trauerparade zum
Invalidenfriedhof überführt, wo der Reichsminister und Generalmajor Dr. Fritz Todt,
der Generalinspektor unserer Straßen, der Erbauer des Westwalles und der Küstenbefestigungen am
Atlantik, der Organisator der Waffen und Munition im größten Kriege um die Freiheit und Zukunft
unseres Volkes seine letzte Ruhestätte findet. Der Führer empfing in seinem Hauptquartier
den rumänischen Staatsführer Marshal Antonescu.
Im Verlaufe dieses Besuches fanden Besprechungen über die politische und militärische Lage statt.
Sie waren getragen von dem Geist treuer Freundschaft und unverbrüchlicher Waffenbrüderschaft,
die heute in dem gemeinsamen Kampf gegen die Feinde des neuen Europa ihre Bewährung findet.
General Jodl beim Vortrag über die Lage.
Zum Abschluss eines Deutschlandbesuches war Marshal Antonescu Gast des Reichsmarschals Hermann Göring.
Der norwegische Ministerpräsident Vidkun Quisling traf zu mehrtägigem Besuch in der
Reichshauptstadt ein, wo er vom Führer zu einer längeren Aussprache entfangen wurde.
Links Reichskommissar Ter Bowen, rechts Reichsminister Dr. Lammers.
Vidkun Quisling überbrachte dem Führer als Geschenk ein silbernes Wikinger Schiff.
Im Raume des Ilmensees. Melder auf Ski.
Holzbunker werden in einzelnen Teilen auf das Eis des Ilmensees geschleppt.
Sie dienen als Unterkünfte und zur Verteidigung.
Transportflugzeuge bringen Reserven heran.
Die Pfleger der Transportgeschwader sind unseren Soldaten an allen Fronten treue
Helfer und Kameraden. Ihr Einsatz war oft von entscheidender Bedeutung.
Nach der Landung geht es sofort an die Front.
Panzerkampfwagen und Sturmgeschütze werden zu neuem Einsatz vorbereitet.
Sturmgeschütze rücken in ihre Bereitstellungsräume. Die Sowjets sind in vorgeschobene Stellungen
der deutschen Linien eingedrungen. Es gilt diese Einbruchstelle abzuriegeln.
In Deckung der Sturmgeschütze arbeitet sich die Infanterie vor und schneidet den Gegner
ab. Jetzt werden schwere Infanteriewaffen eingesetzt und die Sowjets von allen Seiten
mit Granatfeuer eingedeckt.
In stundenlangem, zähem Kampf, der bei schneidender Kälte von jedem Mann das Letzte fordert,
werden die bolschewistischen Kräfte zerschlagen. Soldaten, die sich durch besondere Tapferkeit
auszeichneten, erhalten das eiserne Kreuz und das Infanterie-Sturmabzeichen.
Hier soll ein Eisdamm für die Eisenbahn gebaut werden. Als die schweren Eisenbahnbrücken
von den Sowjets gesprengt worden waren und ein Fährbetrieb über die vereisten Ströme
unmöglich wurde, baute man einen Eisenbahndamm aus Eisblöcken.
Die Schienenstränge werden gelegt. Wenig später schon rollt der erste Zug über diesen
einzigartigen Damm. An der Südküste der Krim. Einheiten der deutschen Kriegsmarine mit kroatischen
Matrosen an Bord sichern die Hafeneinfahrt von Yalta.
unter den Palmen Yaltas. Feuer auf feindliche Kräfte vor Yalta.
Deutsche, rumänische und kroatische Verbände stehen hier Schulter an Schulter im Kampf gegen
die Sowjets. Fliegerbomben auf die Mohle.
Auch das wäre geschafft.
Rumänische Offiziere werden durch Verleihung des Eisernen Kreuzes ausgezeichnet.
Und hier im Osten der Halbinsel Krim. Infanterie beim Stellungsbau.
Auch unter primitivsten Verhältnissen weiß der deutsche Infantrist sich einen Unterschlupf zu schaffen.
Ein Stab in der vorderen Linie.
Vorgeschobene rumänische Posten.
Flakartillerie beschießt die feindlichen Stellungen.
Stukas im Angriff auf Küstenbefestigungen und Feldstellungen der Sowjets im Raume von Kertsch.
Bei unseren Soldaten in Afrika.
Auf der Straße nach Derna. Schnelle deutsche und italienische Verbände stoßen den weichenden Briten nach.
Derna ist wieder in der Hand der deutschen und italienischen Tropen.
Eine verlassene britische Küstenbatterie.
Mg-Posten an der Steilküste von Derna.
Weit im Innern des Landes werden Feldbefestigungen zur Flankensicherung gebaut.
Generaloberst Rommel. Durch die überraschenden Vorstöße und die schnellen Bewegungen seiner
Truppen bringt er den Feind immer wieder in Verwirrung. In wenigen Tagen konnte er ein
Gelände zurückgewinnen, für dessen Eroberung die an Zahl und Material weit überlegenen Briten
mehrere Wochen brauchten. Italienische Artillerie nimmt die Rückzugsstraße der Briten unter Feuer.
Britische Panzer und Lastkraftwagen, die im Hagel des Artilleriefeuers liegen geblieben sind.
Gefangene Briten.
Einer der amerikanischen Panzerkampfwagen, die hier in großer Zahl eingesetzt wurden.
Die deutschen und italienischen Truppen bleiben weiter am Feind.
Am 13. Februar berichtete das Oberkommando der Wehrmacht über den erfolgreichen Durchbruch
schwerer deutscher Seestaltkräfte durch den Kanal. Der Befehlshaber der Schlachtschiffe
Vize-Admiral Zieljax gibt auf seinem Flaggschiff die Aufgabe und das Ziel der Operationen bekannt.
Die Schlachtschiffe Gneisenau und Scharnhorst und der schwere Kreuzer Prinz Eugen sollen
vom Brest aus die Durchfahrt durch die Straße von Dover erzwingen, um für neue Einsätze bereitzustehen.
Zerstörer und Torpedo-Boote sichern den Verband nach allen Seiten.
Diesiges Wetter und tief hängende Wolken erschweren die Sicht. Die Beobachtungsmöglichkeiten
sind beschränkt. Starke Luftwaffenverbände unter dem Oberbefehl des Generalfeldmarschals
Sperrle unterstützen die Aktion. Mit höchster Fahrt geht es durch den Kanal. Die Kampfgruppe
hat vom Feinde unbemerkt die engste Stelle des Kanals zwischen Dover und Calais erreicht.
Alle Geschütze sind in Gefechtstellung gebracht. Die Spannung hat den Höhepunkt erreicht. Da,
Blinksbruch. Britische Torpedo-Flugzeuge und Zerstörer greifen an. Alarm!
Da, da sind die Briten. In immer neuen Wellen versuchen sie an den deutschen Verband heranzukommen.
Die Angriffe zur See und zur Luft brechen im deutschen Abwehrfeuer zusammen. 49 feindliche
Flugzeuge und zwei Zerstörer bleiben auf der Strecke. Feuer auf Torpedo-Flugzeuge,
die im Tiefflug angreifen.
Abgeschossen. Die Kämpfe ziehen sich bis weit in die Nordsee hinein. Aber im Schutz der leichten
Seestreitkräfte und der Luftwaffe erreichen die schweren Einheiten sicher ihre Bestimmungshilfen.
Eines der kühnsten Unternehmen dieses Krieges ist erfolgreich durchgeführt. Das angeblich
sehbeherrschende England hat unmittelbar vor seinen Toren eine schwere Schlappe
einstecken müssen. Das englische Ansehen hat damit vor der ganzen Welt einen neuen schweren Schlag erlitten.